bem, existe alguns casos que existem. Ressalvas, né?
Então pessoas que recebem seguro desemprego pode ser formalizado,
mas perde a concessão,
Não é porque tá no seguro desemprego que ele vai acumular a função, né?
Receber, ser empreendedor e receber auxílio-desemprego Não tem lógico,
porque se ele é microempreendedor individual, ele é empregado?
Ele é empresário e tem renda. Okay
Pessoa que trabalha no regime do CLT pode se formalizar,
mas em caso de demissão sem justa causa não terá.
Não terá direito ao seguro desemprego. Tá por quê?
Porque ele tem atividade de me, então uma sobrepõe a outra perfeito.
Então tem uma lógica, né,
que mais pessoa que recebe o auxíliodoença pode se formalizar.
Mas a mesma coisa perde o benefício a partir do momento da formalização.
Sem dúvida, né?
Porque disso porque eu tô tendo uma atividade remunerada,
tá sem entrar no mérito de ganho ou não.
Mas a legislação entende que eu tô tendo uma atividade remunerada.
Por que que eu vou ter um benefício? Tá certo.
Então eu tenho a empre o legislador e fala assim olha, se você tem isso,
por que que eu vou te dar em duplicidade?
Tá, Então pode ser Mendo! alguns benefícios okay que mais
tutor, né?
Pode ser formalizado desde que não se enquadre no benefício de PCP loas, ou seja,
apenas aquele que recebe pensão por morte.
Então, se eu sou tutor de um menor de um incapaz,
eh existem outros planos de benefício,
então essa pessoa não pode ser MEI também okay.
Então, ela quer dizer perdão. Ela pode ser MEI, mas tem restrição ao benefício.
Então, a mesma coisa. Se eu tenho uma atividade, por que que eu vou ter o benefício?
Outro pessoa que recebe auxílio Brasil, né?
O o registro do me não causa o cancelamento do programa.
Mas se não há aumento de renda familiar no limite do programa, então eu posso ter.
Mas não posso ter crescimento de renda. Melhor, né? Senão ele será desenquadrado?
Tá, Então, aqui, o que é o seguinte?
Existe a regra geral que nós falamos, que é faturamento, atividade?
E os ex as exceções, né?
As posso ser MEI,
mas eu perco algo ou algum direito ou algum benefício que eu tenha da empresa.
Tá perdão dos programas sociais, Tá certo. Então isso
é importante. A gente ter em mente tá não é simplesmente se formalizar.
E tá pronto, já posso sair empreendendo bom.
De um lado eu tenho que eu posso ser MEI mesmo com exceções.
Tem outro lado que eu não posso ser MEI tá. Então também existe limitações.
Existem restrições para isso? Quais seriam?
Vamos ver menor de dezesseis anos, dezoito anos. Não pode? Tá nas assim.
Como não pode ter empresa também
menores de dezesseis anos não emancipados?
Então é aquele que não teve autorização da família.
O registro em cartório pra emancipação segue a mesma regra da empre de empresa.
Então uma pessoa de dezessete anos de idade pode ser MEI Pode,
desde que seja emancipado.
Quer dizer o que quer dizer emancipado os pais darem a
liberdade fiscal pra pra pro pro filho, né? Lá no cartório e fala assim?
Olha, então, ele hoje anda com as responde civilmente,
empresarialmente por suas atividades.
Lógico, existe umas restrições, mas nós não vamos discutir isso
estrangeiros sem visto de permanência.
Então a mesma coisa tá estrangeiro, precisa ter visto de permanência,
pensionistas e servidores públicos.
Aqui tem uma questão, hein que a gente vai falar um pouquinho mais pra frente?
Tá o que que é pensionista e o que que é servidor público
profissões regulamentadas em suas áreas de atuação, como médicos, psicólogos,
advogados, eh economistas, contadores, isso é, não é autorizado a ser MEI?
Existe uma listinha de atividades? Tá?
Então esse é um impeditivo interessante,
porque às vezes um médico que a c i ele não pode,
que tem até um pouco de de senso, né?
Porque ele tá, são profissões regulamentadas, profissões que requer formação.
Então, não que o meio discrimine ninguém é que ele fala assim.
Olha, o objetivo é o micro, o pequeno empresário,
aquela pessoa que tem oficina de costura em casa, aquela aquele,
aquela pessoa que tem uma oficina mecânica.
Essa é a atividade. Essa é a intenção Okay. Então, o me acaba restringindo.
Tem mais tem mais a lista, Não para por aí? Né,
como a gente falou, né? Está recebendo o benefício, né?
Então ele tem que sair da legislação, né?
Receber aposentadoria por invalidez?
A mesma coisa se tem uma aposentadoria por invalidez, não pode ser MEI. Tem sentido?
Não tem pessoal Porque.
Assim, se ele não consegue exercer uma atividade de trabalho,
como que ele pode ter uma empresa?
Vamos sempre chamar quem o MEI como uma empresa, como que pode, né?
fica incoerente tá, certo. Então, por isso que o MEI veda
pensionista ou servidor público federal em atividade, observando os critérios,
conforme legislação estadual municipal.
Então, aquilo que a gente comentou servidor público, precisa analisar o que fala,
o estatuto, né?
Federal, Estadual e municipal de cada Estado, cada prefeitura evidentemente, né,
por quê?
Porque pode ter a atividade.
Olha, eu sou funcionário da área de segurança, por exemplo,
sou um policial militar.
É um policial federal
e quero ser MEI na na área de de segurança. Então,
existe uma incoerência, né?
Ah não, eu quero ser bay, pra vender,
ter uma lojinha lá pra vender material de escritório, uma oficina mecânica,
que seja uma segunda atividade.
Então,
pra saber se pode ou não ter que olhar o estatuto de
cada unidade da federação e saber o que que ele fala?
Tá então a mesma coisa? Então cuidado aí porque não é assim Não, Não pode, não.
Não é bem assim.
Tem que analisar e verificar,
tá porque pode ser que a prefeitura permita que não seja a atividade correlata, né?
Então não tem a mesma atividade, é a mesma que você exerce no serviço público okay
Pensionistas são aposentados né?
Os aposentados também não podem ser MEI a mesma coisa,
porque já recebem o benefício do governo, que é a aposentadoria perfeito.
Então, atentem se a essas questões do que não pode ser MEI.
Tá, o que a gente vai comentar mais pra frente, Mas eu já vou antecipar um pouquinho,
né?
Se você se cadastra o que acontece, só a princípio a receita não vai lá e te breca. Tá?
Porque o cadastro é feito no portal da Receita Federal.
Mas num processo de verificação deteria interna.
Cruzamento de informações aí pode aparecer e você ser desenquadrado.
O risco é só ser desenquadrado. Se for desenquadrado, tem suas penalidades.
Então, na hora de se pensar no no no na formalização,
precisa tomar cuidado pra evitar problemas futuros.
Okay